<!-- 来源: https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/performance/tips/start -->

# 启动性能

小程序启动是小程序用户体验中极为重要的一环，启动耗时过长会造成小程序用户流失，影响用户体验。

> 本章节的「启动」特指小程序冷启动，不包括小程序后台切前台的热启动。关于冷/热启动的定义，请参考 [小程序运行机制](../../../runtime/operating-mechanism.md)

## 1. 小程序启动的定义

小程序的启动过程 **以「用户打开小程序」为起点，到小程序「首页渲染完成」为止** 。

「用户打开小程序」可能是由用户点击访问触发，也可能通过扫码、小程序跳小程序或 APP 打开小程序等入口触发。从扫码、APP 等场景打开小程序时，可能会有前置的跳转和校验流程，不包含在小程序启动流程的讨论范围之内。

小程序「首页渲染完成」的标志是首个页面 `Page.onReady` 事件触发。由于启动流程的差异，小程序定义的「首页渲染完成」不等同于浏览器的 `DOMContentLoaded` 或 `load` 事件。

要了解小程序启动的具体流程，请参考 [《小程序启动流程》](../start_process.md) 章节的介绍。

## 2. 打开率/到达率

小程序「首页渲染完成」次数与「小程序启动」次数的比值也被称为（PV）打开率或（PV）到达率。与之对应的 `流失率 = 1 - 打开率` 。

打开率受到下列因素影响：

- **启动性能** ：启动耗时越长，白屏时间越久，用户越可能因为失去耐心而退出小程序，打开率也会越低；
- **用户等待意愿** ：用户等待意愿越强，等待时间也会更久，在启动耗时一致的情况下，打开率也会越高。用户等待意愿与使用小程序的场景有关，例如：
    - 扫码、搜索等用户目的性较强的场景，通常等待意愿也更强；
    - 广告类的场景下，用户等待意愿较低，要获得较高的打开率，启动性能优化会更加有必要。

## 3. 启动性能优化

在小程序启动流程中，代码包准备、小程序代码注入和首页渲染的耗时是与小程序本身相关的，开发者可以进行一定的优化工作。其他部分的耗时由小程序框架侧负责进行持续的优化。

开发者可以从以下方面着手进行启动性能的优化：

- [代码包体积优化](../start_optimizeA.md)
- [代码注入优化](../start_optimizeB.md)
- [首屏渲染优化](../start_optimizeC.md)

除了上述三部分之外，还有一些因素会对小程序启动耗时产生影响，可以参考 [《其他优化建议》](../start_optimizeD.md)

如果希望能更好的了解和分析小程序性能状况，可以参考 [《性能数据》](../../perf_data.md) 章节。平均来说，我们建议小程序启动耗时应控制在:

<table><thead><tr><th></th> <th>安卓</th> <th>iOS</th></tr></thead> <tbody><tr><td>需要下载或更新时</td> <td>3.7s</td> <td>1.8s</td></tr> <tr><td>使用本地代码包时</td> <td>2.6s</td> <td>0.9s</td></tr> <tr><td>大盘平均</td> <td>3.0s</td> <td>1.2s</td></tr></tbody></table>
