<!-- 来源: https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/runtime/update-mechanism.html -->

# 小程序更新机制

开发者在管理后台发布新版本的小程序之后，微信客户端会有若干个时机去检查本地缓存的小程序有没有新版本，并进行小程序的代码包更新。但如果用户本地有小程序的历史版本，此时打开的可能还是旧版本。

## 1. 启动时同步更新

在以下情况下，小程序启动时会同步更新代码包。同步更新会阻塞小程序的启动流程，影响小程序的启动耗时。

> 如果更新失败或超时，为了保障小程序的可用性，还是会使用本地版本打开。

#### 定期检查发现版本更新

微信运行时，会定期检查最近使用的小程序是否有更新。如果有更新，下次小程序启动时会同步进行更新，更新到最新版本后再打开小程序，尽可能保证用户能够尽快使用小程序的最新版本。

#### 用户长时间未使用小程序

用户长时间未使用小程序时，为保障小程序版本的实时性，会强制同步检查版本更新，更新到最新版本后再打开小程序。

若用户处于弱网环境、下载最新版本失败等情况下，仍会启动本地的较低版本。

## 2. 启动时异步更新

即使启动前未发现更新，小程序每次 [冷启动](./operating-mechanism.md) 时，都会异步检查是否有更新版本。如果发现有新版本，将会异步下载新版本的代码包。但当次启动仍会使用客户端本地的旧版本代码，即新版本的小程序需要等 **下一次冷启动** 才会使用。

#### 开发者手动触发更新

在启动时异步更新的情况下，如果开发者希望立刻进行版本更新，可以使用 [wx.getUpdateManager](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/base/update/wx.getUpdateManager.html) API 进行处理。在有新版本时提示用户重启小程序更新新版本。

```js
const updateManager = wx.getUpdateManager()

updateManager.onCheckForUpdate(function (res) {
  // 请求完新版本信息的回调
  console.log(res.hasUpdate)
})

updateManager.onUpdateReady(function () {
  wx.showModal({
    title: '更新提示',
    content: '新版本已经准备好，是否重启应用？',
    success(res) {
      if (res.confirm) {
        // 新的版本已经下载好，调用 applyUpdate 应用新版本并重启
        updateManager.applyUpdate()
      }
    }
  })
})

updateManager.onUpdateFailed(function () {
  // 新版本下载失败
})
```

## 3. 小程序管理后台的相关设置

小程序开发者可以通过在小程序管理后台进行设置，影响更新逻辑。

#### 优先使用本地版本设置

若开发者判断某些较新的小程序版本无需强制用户同步更新到最新版本，可以在小程序管理后台「设置」-「版本设置」-「优先使用本地版本设置」中进行设置，设置后若同步更新时检查本地版本不低于该版本，则优先使用本地版本，同时将会异步下载最新版本的代码包。

#### 小程序最低可用版本设置

若开发者判断某些较旧的小程序版本服务不再可用，可以在小程序管理后台「设置」-「版本设置」-「小程序最低可用版本设置」中进行设置。设置后若同步更新时检查本地版本低于该版本，则无法打开，并继续尝试下载最新版本、若异步更新，则会在检查到更新后提示用户重启小程序更新新版本。

## 注意

1. 开发者在后台发布新版本之后，无法立刻影响到所有现网用户，正常情况下，在全量发布 24 小时之后，新版本可以覆盖 99% 以上的用户。
2. 小程序管理后台的「优先使用本地版本设置」和「小程序最低可用版本设置」不会影响同步更新与异步更新的选择。
